艾连 你是男人
偶尔也要学会忍耐 保护好三笠
住手!!!
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾经认为没有比这更悲惨的地狱
されど人類最悪の日はいつも唐突に
最黑暗的日子却总是唐突地到来
扉を叩く音は絶えず酷く貪れ
被欲望驱使而从未停断的敲门声
免れた最悪の日は悪夢のように
自食其果的终焉之日如噩梦一般
過ぎし日を抗うもの
背弃往日的它们
奴らは駆逐すべき敵だ
是应被驱逐的死敌
あの日の運命が鬼瞳で
命中注定的那一日
俺達を見つめていた
深深定格在脑海当中
何を捨てれば悪魔を押しのける？
到底要舍弃什么 才能敌过恶魔
命さえ　魂さえ　決して惜しく超えない
付出生命和灵魂 那也在所不惜
捧げよ！捧げよ！心臓を捧げよ！
献出吧 献出吧 献出心脏
全ての犠牲は今この時のために
所有的牺牲都是为了此刻
捧げよ！捧げよ！心臓を捧げよ！
献出吧 献出吧 献出心脏
進むべき未来を　その手で切り開け！
未来的道路应由此身开辟
呐喊
莱纳那个混蛋
居然把巨人丢了过来
都是托你的福
把我的计划弄得一团糟啊
团长大人
尤弥尔
柯尼 往那边
我知道
团长!
还有其他人能接替我的职位
别管我 先带着艾连逃离这里
一刻都不能耽误
艾连!
汉尼斯大叔
竟然还有这种事
你们说 对吧
看着吧 你们妈妈的仇人就由我来干掉
汉尼斯大叔
跟上大叔
莱纳?
为什么
即使艾连被吃掉也无所谓吗
别来妨碍我 混蛋
尤弥尔!
这下糟了 该怎么办呢
莱纳不行的话 要帮助调查兵团逃离这里吗
可是 这之后怎么办呢
就算我能撑过这个坎
但这墙壁中很快又会变成地狱 没有未来
只能趁现在把希斯特莉亚带去那边
但单凭我的力量是无法保护她的
克里斯塔
柯尼 不对 我的名字叫希斯特莉亚
我说 尤弥尔
你想带走我的原因
为了自己能得救什么的…是骗人的吗
不 一定是骗人的吧
为什么 到底为了什么
我吗?
又是为了保护我吗
有巨人
尤弥尔
正如你对我说的
我们…
不要再为了别人而活
从今以后 我们要为我们自己而活!
感觉很不可思议
只要能和你一起 不论世界变得怎样
一点都不可怕!
不可以 三笠 你已经受重伤了
帮我松开双手
手?
快点
我一定要亲手干掉它!
这边啊 混蛋
那家伙 由我来…
艾连
等一下
大家都是想把你带离这…
我来做个了断
等着瞧吧
什么?!
团长 铠之巨人…
铠之巨人来了
让!!
让!
你没事吧 撑住啊
可恶
为什么!
艾连…
团长!
我现在…不变成巨人…
还有什么意义
艾连
还是这样 你还是一点都没变
还是什么都做不到吗
什么都做不到!
妈妈…我又是…
又像那时一样 什么都做不到
艾连
不是这样的
艾连 你听我说
我有话想告诉你
一直陪着我
谢谢你
告诉我生存的方式
还有 为我…
围上了这条围巾
谢谢你
那种东西 不论多少次我都会给你围上
从今以后 无论多少次我都会去做的
为什么 那家伙…
被吃掉了
虽然也不太明白发生了什么 趁现在赶紧跑!
快点逃吧
原来如此
所以莱纳他们才拼了命也要带走艾连
若真是如此 墙壁内的未来…还有希望
太糟了
偏偏坐标落入了最糟糕的人手里
绝对要抢回来
没错 我敢断言
这世界最不应该拥有它的
艾连 就是你
别过来!
我要杀了你们两个混蛋!
不好 贝尔托特
没办法护住贝尔托特
怎么了 巨人们都…
艾连
上来
阿尔敏
快点
不能错过这个机会 撤退!
尤弥尔
喂 丑女你在干吗 赶紧回去
对…不起
什么
尤弥尔 你要去哪里?
别去!
但是尤弥尔她…
那个时候 我并不理解尤弥尔为何会那样行动
但铠之巨人自那之后就没有追上来
目前可以公开的情报
不屈的誓言
至今为止的调查和接二连三的事件结果可以证实，我们人类至今一直认之为灾祸存在的巨人，其实也许是
人为制造的产物。特别是，当得知破坏希干希纳区墙壁的超大型巨人是拥有巨大化能力的人类，并且他在
拥有明确意图下，为了能够杀戮墙壁内侧的人类，采取破墙行动的事实将是有力的证明。巨人带来的灾祸
并非是超越认知存在的天罚，而应将其认定为某种侵略行为。若将其作为外来的侵略看待，我们没有理由
坐以待毙。我们对至今为止死去的同胞，对他们流尽的鲜血立下誓言，绝不屈服。
尤弥尔
为什么你要来我们这边
那当然是…
因为我是笨蛋啊
我是过来当你们回归故乡的「礼品」啊
两手空空的话 你们肯定没办法回去吧
尤弥尔
如果你们没来破坏墙壁的话
我肯定还在那个永远无法醒来的梦境里面吧
我只是…
把那个时候拿走的东西还给你们
毕竟也只有我能理解你们的处境啊
谢谢你 尤弥尔
对不起
没事
被当做女神大人的感觉也不是那么差呢
在知晓罗塞之墙可能已被打破的同时
政府不得不将罗塞墙内的避难群众
安置在席纳墙内的旧地下都市
但是 能够支撑超过半数人类的粮食储备
最多也只够一周的分量
如果超过一周
人类之间的争夺 残杀将不可避免
为避免出现这种状况 政府在问题出现的一周后
向人们宣布了罗塞墙内是安全的
托洛斯特区
是汉吉 进来
打扰了 艾尔文
原来您来了啊 皮克希斯司令
正好 他是…
104期调查兵团 柯尼·史普林格
柯尼出身于拉加子村落
就是你提到的巨人发源地的村落吗
是的
其实 我让他确认村落调查结果的时候
进一步加强了那个假说的可信度
他就是前来报告此事的
因为我再次被敌人抓走
调查兵团失去了半数以上的老兵
就是为了救我…
但是 回来的时候并没有出现伤亡
因为巨人们都无视我们 一直在朝莱纳赶去
关于这件事 让和我也谈过了
那个时候让巨人这么做的
难道不是艾连吗
当然 这只是推测而已
但是如果不这么想的话
就没办法解释那个状况
虽然这对你来说很沉重
但那些已逝之人到底是白白死去还是活了下来
都是取决于你啊
你到底是否拥有
值得他们付出生命的价值
我们没时间磨蹭了
是啊 你说的没错
我只能去做
我要控制巨人
堵上玛利亚之墙
抓住莱纳那家伙 让他付出代价
这才是我应该做的「赎罪」
你说什么?!
这次出现的巨人真身是…
拉加子村落的居民?
也就是说 巨人的真实身份是
人类
还没有…确凿的证据
那…这是什么意思
至今为止 我都在拼上性命…
在空中飞来飞去地杀人…
是这样吗
我说过没有确凿证据吧
艾尔文
你…在那里…
傻笑什么?
没什么
只是我们又朝真相靠近了一步
只有一步吗
从那些成为踏脚石的人类和巨人数量来看
还真是不划算啊
但这是毋庸置疑的一个进步
总有一天 我们一定会打破
隐藏着真相的
墙壁
本字幕由动漫国字幕组制作(dmguo.org)
翻译:芝士姬&Naggi 校对:sakura酱 时轴:Naggi 后期:小圣
时机未到…吗
song in the bird cage
鸟笼中的歌谣
should I sing if I sing
却不知能否轻声吟唱 若是哼出那熟悉的曲调
sky look wind tomorrow
看似吹向明日的天空
blow today
拂过当下
morning in the bird
清晨的鸟儿
spend with me
依偎在我的身旁
blow tomorrow
风儿吹向明天
every single day
日复一日
it is next to you
就在你的身边
surely come in the morning one day say hello
某日的清晨他对你轻声问好
to expand the hand to
接着又朝着别处进发
the side of other town
去向了其他城市
surely not accustomed divert alone
当然不会习惯盲目转移
come morning everyone laugh again with me
清晨里每个人都和我一起欢笑
song in the bird cage
鸟笼中的歌谣
should I sing if I sing
却不知能否轻声吟唱 若是哼出那熟悉的曲调
sky look wind tomorrow
看似吹向明日的天空
blow today
拂过当下
morning in the bird
清晨的鸟儿
spend with me
依偎在我的身旁
blow tomorrow
风儿吹向明天
every single day
日复一日
it is next to you